permitir modificar valores en moneda
extranjera. Con el manejo de moneda
extranjera, la conversión de moneda
extranjera a moneda local se realiza
automáticamente. Al igual que cuando se
digitan valores en moneda local, el
sistema indica
automáticamente su equivalente en moneda
extranjera.
Este último caso aplica solo en aquellas
cuentas configuradas para el manejo de
moneda
extranjera. El valor en moneda
extranjera que el sistema calcula
automáticamente no es modificable por el
usuario, ya que es el resultado de
dividir el valor en moneda local entre
la tasa de cambio registrada.
En caso de que se requiera modificar
este valor, debemos activar dicha opción
en la configuración del manejo de moneda
extranjera. Veamos a través de dos
ejemplos cómo se realiza esta
configuración. En una operación de
movimiento contable vamos a generar una
cuenta por cobrar por un servicio de
capacitación.
Debemos indicar adicional a la cuenta de
ingreso la cuenta por cobrar al cliente,
que en este caso es una cuenta de
clientes del
extranjero. Esta cuenta debe haber sido
previamente configurada para el manejo
de moneda
extranjera. Indicamos el
valor y los demás datos necesarios.
Si nos ubicamos al final de la fila,
encontramos un campo llamado valor en
otra moneda. Allí el sistema indica
automáticamente a cuántos dólares
equivalen
630,000 pesos.
En este caso equivale a
$350, ya que la tasa de cambio
registrada es de
800es. Como vemos, este campo es de
color gris, lo que significa que no es
editable. El usuario no puede modificar
este valor calculado por el sistema.
En caso de que se requiera modificar
este valor, vamos a ingresar a la
configuración del manejo de moneda
extranjera.
En la configuración del manejo de moneda
extranjera se encuentra la opción
permitir modificar el valor que calcula
automáticamente el sistema de moneda
extranjera en las
operaciones. Esta opción viene
deshabilitada por defecto. Si queremos
modificar el valor que el sistema nos
indica en las operaciones, debemos
activarlo y dar clic en el botón
aceptar.
Si ingresamos nuevamente a la operación
que estábamos digitando y nos ubicamos
en el campo de valor en otra moneda,
vamos a notar que el color del campo ha
cambiado. pasó de un gris no editable a
un color blanco editable y ya podemos
modificar el dato que hay allí según
nuestras
necesidades. Como segundo ejemplo
tenemos el registro de un gasto de
fletes y acarreos por valor de 216,000.
En la forma de pago hemos indicado una
cuenta de proveedores del exterior, la
cual previamente fue configurada para el
manejo de moneda extranjera.
En la parte inferior notamos un campo
donde el sistema nos ha calculado
automáticamente el valor en dólares, que
en este caso equivale a
$10 con una tasa de cambio de
800es. Si quisiéramos poder modificar
este valor, ya que como vemos no es
editable, debemos ingresar a la
configuración para el manejo de moneda
extranjera.
Allí debemos activar la opción de
permitir modificar el valor que calcula
automáticamente el sistema de moneda
extranjera en las operaciones para poder
modificar el valor que el sistema nos
había calculado.
Así, si ingresamos nuevamente a la forma
de pago de la operación, notamos que se
ha activado el campo editar valor en
dólares. Este campo nos permite que al
activarlo podamos modificar el valor que
el sistema nos había calculado por
defecto. Todas las operaciones que
permiten el manejo de moneda extranjera
siempre mostrarán el campo donde se
indica el valor en dólares. Generalmente
este campo no es editable, pero ya hemos
visto como a través de la configuración
del manejo de moneda extranjera podemos
hacer que este campo se pueda modificar.
Esto es todo acerca de permitir
modificar valores en moneda extranjera.